# React

react는 사용자 인터페이스를 만들기 위한 자바스크립트 라이브러리이다

인터렉션이 많은 웹 앱을 개발하기 위해 자주 사용된다

프레임워크 vs 라이브러리

프레임워크 : 어떠한 앱을 만들기 위해 필요한 대부분의 것을 가지고 있는 것

라이브러리 : 어떠한 특정 기능을 모듈화 해놓은 것

리액트는 전적으로 렌더링 하는데 관여한다

### 리액트를 사용하는 이유

- 상대적으로 배우기 쉬운 라이브러리
- 여러 기능을 위해 만들어져 있는 라이브러리 환경
- 많은 기업들의 사용으로 검증 된 라이브러리

### 리액트 컴포넌트

리액트는 여러 컴포넌트 조각으로 되어있다

클래스형 컴포넌트 vs 함수형 컴포넌트

요새는 함수형 컴포넌트로 진행되고있다.

### Node.js

리액트 앱은 웹 브라우저에서 실행되는 코드여서 node.js와 직접적인 연관은 없지만, 프로젝트를 개발하는 데 주요 도구들이 Node.js를 사용하기 때문이다. node.js 는 웹 브라우저 환경이 아닌 곳에서도 js를 사용하여 연산 할 수 있다

### 브라우저가 그려지는 원리 및 가상돔

npm run start : 시작됨

### SPA Single Page Application

웹 사이트의 전체 페이지를 하나의 페이지에 담아 동적으로 화면을 바꿔가며 표현

### JSX

UI를 나타낼 때 JS 로직과 html을 같이 사용 할 수 있기 때문에 기본 UI 데이터가 변하는 것들이나 이벤트들이 처리되는 부분을 더욱 쉽게 구현할 수 있다

주의사항

JSX는 컴포넌트에 여러 엘리먼트 요소가 있다면 반드시 부모 요소 하나로 감싸줘야한다

---

### Props

1. props는 properties의 줄임말
2. props는 상속하는 부모 컴포넌트로부터 자녀 컴포넌트에 데이터 등을 전달하는 방법
3. props는 읽기 전용으로 자녀 컴포넌트 입장에서 변하지 않는다.( 변하게 하고자 하면 부모 컴포넌트에서 state를 변경시켜줘야한다.

### Map methods

배열에 있는 데이터를 하나씩 순회하면서 처리하기 위해 사용한다

map methods는 배열 내의 모든 요소 각각에 대하여 주어진 함수를 호출한 결과를 모아 배열을 반환한다.

---

## 함수형 컴포넌트로 바꾸기

### React Hooks

class 없이 state를 사용할 수 있는 새로운 기능

### 리액트의 생명 주기

Mounting Updating Unmounting

### 구조 분해 할당 (Destructuring(

배열이나 객체의 속성을 해체하여 그 값을 개별 변수에 담을 수 있게 하는 js 표현식

### React.memo()란

react는 먼저 컴포넌트를 렌더링한 뒤 이전에 렌더링 된 결과와 비교하여 DOM 업데이트를 결정한다. 만약 렌더링 결과가 이전과 다르다면, Reactsms Dom을 업데이트 한다

이 과정에서 만약 컴포넌트가 react.memo로 둘러 쌓여있다면, react는 컴포넌트를 렌더리하고 결과를 메모이징한다. 그리고 다음 렌더링이 일어날 때 렌더링 하는 컴포넌트의 props가 같다면, React는 메모이징 된 내용을 재사용한다.

메오이제이션이란?

주어진 입력값에 대한 결과를 저장함으로써 같은 입력값에 대해 함수가 한번만 실행되는 것을 보장한다.
